みなさんこんにちはドクターk です今回は vs コードの最初の一歩ということで
vs コードのインストール方法と基本的な使い方をご説明します
vs コードは visual studio コードの略でソースコードを書く際に
使う高機能エディターです
これから web 制作や web プログラムに合格周していきたいと考えている方
や
vs 行動をまだ使ったことがないという方はぜひ参考にしてみてください
それではさっそく進めていきましょう
まずは vs コードのサイトにアクセスします概要欄にリンクを貼っておくので
クリックしてアクセスしてください
vs コードのページが表示されたら
今すぐダウンロードをクリックします
自分の pc に合わせたファイルをダウンロードします
今回は windows を使っているので windows のボタンをクリックし
ます
[音楽]
ダウンロードが始まりますので完了するまでしばらく待ちましょう
完了したらダウンロードされたファイルをクリックします
すると vs コードのセットアップ画面が表示されます
ライセンス情報を確認して同意するにチェックをつけ
次へをクリックします
インストール先のフォルダーを変更したい場合は方で変更します
特に変更しない場合はそのまま次へをクリックします
スタートメニューの設定もそのまま次へをクリック
追加タスクの選択もそのまま次へをクリックします
インストール準備完了画面が表示されますのでインストールをクリックします
インストールが完了するまでしばらく待ちましょう
ブーブー
この画面が表示されたらインストールは完了です
完了ボタンをクリックします
するとこのような画面が自動的に表示されます
これが vs コードの画面です
最大化ボタンをクリックして画面を大きく表示してみましょう
初回起動時はいろいろなメッセージが表示されていますが
右上のバツボタンを押して閉じておけば ok です
メール家具画面も起動時に表示しないというこのチェックを外して
タブのバツボタンでとしておきましょう
これで vs 後部のインストールは完了です
[音楽]
vs コードは初期の状態ではこのようにメニューが英語表記になっているので使い
やすいように日本語化しておきましょう
vs コードには拡張機能という仕組みは用意されており好きな拡張期の方後から選ん
で通過することができます
日本語パケットも拡張キャディとして演奏します
拡張機能を追加するにはここにあるブロックのボタンをクリックします
フリックすると現在導入されている拡張機能の一覧が表示されます
今はまだ何も白松機能を導入していないので何も表示されていません
上部にある検索ボックスに japanese と入寮します
すると一番上に japanese language パップ
というものがありますので青いインストールボタンをクリックします
この部分があうん良いストールと表示されればインストールは完了です
右下に日スタートというボタンが表示されているのでクリックして vs 行動を再
起動します
西起動されるとメニューが日本語になっています
これで vs コードの日本語化は完了です
では早速 vs コードでファイルを作成してみましょう
通常 web 制作やアプリ開発を行う際は
作成するソース行動をまとめて管理するためのプロジェクトフォルダーを作ります
まずはデスクトップにプロジェクトワンというフォルダーを作ってみましょう
作成したフォルダを vs コードの画面上にドラッグ&ドロップします
このようにフォルダーが vs 公のように通過されれば ok です
このフォルダーの中に html ファイルを一つ作ってみましょう
新しいファイルを送りします
するとこのように作成するファイルの名前を入力できるようになりますので
index . html と入力して enter を押します
[音楽]
これでプロジェクトフォルダーの中に index . html という新しい
ファイルが作成できました
実際にデスクトップにあるプロジェクトのフードな顔
日本
index . html というファイルが作成されていますね
[音楽]
右側のエリアには今作成した index . html のパブが表示され
研修できるようになっています
ここは実際にソースコードを変えていくエリアです
今回は簡単に test と入力してみましょう
編集した内容がまだ保存されていない場合はこのようにタブに白い丸印がつきます
次は保存してみましょうコントロールキーと s キーを同時に押すと保存することが
できます
mac の場合はコマンドキーと s キーですねこれは保存のショートカットキーで
頻繁に使うので覚えておきましょう
保存が完了すると白い丸印が消えましたね
ではここで一つチャレンジですこのプロジェクトはフォルダーの中に
list . html という新規ファイルを作成しないように
リストと入力して保存してみてくださいこの後実際にやってみるのでまずは動画を一時
停止して実践してみてくださいね
できましたか
正解はこんな感じです
新しい会える多く
ファイル名はリストドッド html と入力して enter
ファイルの内容にビスとと2期入力して
最後に control + s キーを押して保存
これで ok です
無事にできましたでしょうかこれができれば vs コードの基本操作はバッチリです
vs コードではこのように開いたファイルがタブとしてどんどん追加されていきます
ので編集したいファイルを切り替えることができます
編集が終わって不要になったためはバツボタンで閉じているでしょう
また開きたい場合は左メニューからファイルをダブルクリックすれば ok です
vs コードの使い方をまとめると
初回はプロジェクトフォルダーを作って vs コードにドラッグ&ドロップする
プロジェクトフォルダーの中に新規ファイルを作成したり既にあるファイルをダブル
クリックして費やう
ファイルの内容を因習する
最後に control + s で保存する
これが基本の流れになりますので覚えておいてくださいね
a
最後にタスクバーの vs 甲賀アイコンを右クリックして
タスクバーにピン留めするをクリックしておきましょう
こうするとタスクバーにアイコンが固定表示されますので次回からはタスクバーの
アイコンをクリックするだけで
vs コードが起動できます
mac の場合はドックのアイコンを右クリックしてオプションからとっくに付いた
ですね
これからプログラミングを行っていく上でエディターは一番使うソフトになりますので
ファイルの新規作成編集保存ができるように慣れておきましょう
というわけで今回は以上になります最後までご覧いただき有り難うございました
ポロチャンネルでは実践的なプログラミングスキルを分かりやすく発信していますあぁ
アップされている動画王蒼龍ドゥのでぜひチャンネル登録をパーもご覧くださいパー4
program アイファーソング1ステップずつ順番に万引き
全く
初心者からでもフローレベルに到達することができるカリキュラムになっていますので
プログラミングスキルを大きで学んでいきたい方はぜひ概要欄の方からご参加ください
それではまだん