みなさんこんにちはドクターk、です今回は、vs、コードの最初の一歩ということで、vs、コードのインストール方法と基本的な使い方をご説明します。
vs、コードは、visual、studio、コードの略でソースコードを書く際に、使う高機能エディターです。
これから、web、制作や、web、プログラムに合格周していきたいと考えている方、や、vs、行動をまだ使ったことがないという方はぜひ参考にしてみてください、それではさっそく進めていきましょう。
まずは、vs、コードのサイトにアクセスします概要欄にリンクを貼っておくので、クリックしてアクセスしてください、vs、コードのページが表示されたら、今すぐダウンロードをクリックします。
自分の、pc、に合わせたファイルをダウンロードします。
今回は、windows、を使っているので、windows、のボタンをクリックし、ます。
[音楽]、ダウンロードが始まりますので完了するまでしばらく待ちましょう。
完了したらダウンロードされたファイルをクリックします。
すると、vs、コードのセットアップ画面が表示されます。
ライセンス情報を確認して同意するにチェックをつけ、次へをクリックします。
インストール先のフォルダーを変更したい場合は方で変更します。
特に変更しない場合はそのまま次へをクリックします。
スタートメニューの設定もそのまま次へをクリック、追加タスクの選択もそのまま次へをクリックします。
インストール準備完了画面が表示されますのでインストールをクリックします。
インストールが完了するまでしばらく待ちましょう。
ブーブー、この画面が表示されたらインストールは完了です。
完了ボタンをクリックします。
するとこのような画面が自動的に表示されます。
これが、vs、コードの画面です。
最大化ボタンをクリックして画面を大きく表示してみましょう。
初回起動時はいろいろなメッセージが表示されていますが、右上のバツボタンを押して閉じておけば、ok、です。
メール家具画面も起動時に表示しないというこのチェックを外して、タブのバツボタンでとしておきましょう。
これで、vs、後部のインストールは完了です。
[音楽]、vs、コードは初期の状態ではこのようにメニューが英語表記になっているので使い、やすいように日本語化しておきましょう。
vs、コードには拡張機能という仕組みは用意されており好きな拡張期の方後から選ん、で通過することができます。
日本語パケットも拡張キャディとして演奏します。
拡張機能を追加するにはここにあるブロックのボタンをクリックします。
フリックすると現在導入されている拡張機能の一覧が表示されます。
今はまだ何も白松機能を導入していないので何も表示されていません。
上部にある検索ボックスに、japanese、と入寮します。
すると一番上に、japanese、language、パップ、というものがありますので青いインストールボタンをクリックします。
この部分があうん良いストールと表示されればインストールは完了です。
右下に日スタートというボタンが表示されているのでクリックして、vs、行動を再、起動します。
西起動されるとメニューが日本語になっています。
これで、vs、コードの日本語化は完了です。
では早速、vs、コードでファイルを作成してみましょう。
通常、web、制作やアプリ開発を行う際は、作成するソース行動をまとめて管理するためのプロジェクトフォルダーを作ります。
まずはデスクトップにプロジェクトワンというフォルダーを作ってみましょう。
作成したフォルダを、vs、コードの画面上にドラッグ&ドロップします。
このようにフォルダーが、vs、公のように通過されれば、ok、です。
このフォルダーの中に、html、ファイルを一つ作ってみましょう。
新しいファイルを送りします。
するとこのように作成するファイルの名前を入力できるようになりますので、index、.、html、と入力して、enter、を押します。
[音楽]、これでプロジェクトフォルダーの中に、index、.、html、という新しい、ファイルが作成できました。
実際にデスクトップにあるプロジェクトのフードな顔、日本、index、.、html、というファイルが作成されていますね。
[音楽]、右側のエリアには今作成した、index、.、html、のパブが表示され、研修できるようになっています。
ここは実際にソースコードを変えていくエリアです。
今回は簡単に、test、と入力してみましょう。
編集した内容がまだ保存されていない場合はこのようにタブに白い丸印がつきます。
次は保存してみましょうコントロールキーと、s、キーを同時に押すと保存することが、できます。
mac、の場合はコマンドキーと、s、キーですねこれは保存のショートカットキーで、頻繁に使うので覚えておきましょう。
保存が完了すると白い丸印が消えましたね。
ではここで一つチャレンジですこのプロジェクトはフォルダーの中に、list、.、html、という新規ファイルを作成しないように、リストと入力して保存してみてくださいこの後実際にやってみるのでまずは動画を一時、停止して実践してみてくださいね、できましたか、正解はこんな感じです。
新しい会える多く、ファイル名はリストドッド、html、と入力して、enter、ファイルの内容にビスとと2期入力して、最後に、control、+、s、キーを押して保存、これで、ok、です。
無事にできましたでしょうかこれができれば、vs、コードの基本操作はバッチリです。
vs、コードではこのように開いたファイルがタブとしてどんどん追加されていきます。
ので編集したいファイルを切り替えることができます。
編集が終わって不要になったためはバツボタンで閉じているでしょう、また開きたい場合は左メニューからファイルをダブルクリックすれば、ok、です。
vs、コードの使い方をまとめると、初回はプロジェクトフォルダーを作って、vs、コードにドラッグ&ドロップする、プロジェクトフォルダーの中に新規ファイルを作成したり既にあるファイルをダブル、クリックして費やう、ファイルの内容を因習する、最後に、control、+、s、で保存する、これが基本の流れになりますので覚えておいてくださいね、a、最後にタスクバーの、vs、甲賀アイコンを右クリックして、タスクバーにピン留めするをクリックしておきましょう。
こうするとタスクバーにアイコンが固定表示されますので次回からはタスクバーの、アイコンをクリックするだけで、vs、コードが起動できます。
mac、の場合はドックのアイコンを右クリックしてオプションからとっくに付いた、ですね。
これからプログラミングを行っていく上でエディターは一番使うソフトになりますので、ファイルの新規作成編集保存ができるように慣れておきましょう。
というわけで今回は以上になります最後までご覧いただき有り難うございました。
ポロチャンネルでは実践的なプログラミングスキルを分かりやすく発信していますあぁ、アップされている動画王蒼龍ドゥのでぜひチャンネル登録をパーもご覧くださいパー4、program、アイファーソング1ステップずつ順番に万引き、全く、初心者からでもフローレベルに到達することができるカリキュラムになっていますので、プログラミングスキルを大きで学んでいきたい方はぜひ概要欄の方からご参加ください、それではまだん。
